============
Introduction
============

Afin de permettre l'échange de réservations d'hébergement (gites et chambres d'hôte) entre les différents acteurs du
secteur, nous avons mis en place une application centralisée orientée services: ``WalHebCalendar``

Afin de fédérer l'ensemble des systèmes de réservation des différents acteurs
l'application met en place différents services invoqués via des web services
implémentés en SOAP.

Une réservation correspondant à une nuitée dans un hébergement.
Les informations de réservation une fois ajoutées dans le système peuvent être
transmises à l'ensemble des acteurs par différentes interfaces :

1. Une première interface 'pull' est un service disponible sur le système invoqué à la demande par les acteurs (cf description ci-dessous)

2. Une deuxième interface 'push' permet au système d'envoyer l'information aux acteurs dès qu'une réservation a été ajoutée mais

3. Une troisième interface 'push' est disponible sur le système via le protocole de messaging AMQP.

La sécurité des transferts de l'ensemble des échanges est assurée par un lien SSL.
